The other day at the ashram I spoke to you about Easter,
Geçen gün aşramda sizinle Easter'dan,
about the birth of Christ and His resurrection
İsa'nın doğumundan, dirilişinden bahsetmiştim
and the message of Christianity that is resurrection.
ve Hristiyanlığın mesajı diriliştir.
An egg is a very significant thing and it is written
Yumurta çok manidar bir şeydir ve
in one of the ancient scriptures in India
Hindistan'daki eski kutsal kitaplardan birinde
why Easter should be celebrated with an egg. Is most surprising.
Easter'nın neden yumurta ile kutlanması gerektiği yazmaktadır.
It's very clear there if one can see how Christ is symbolized as an egg.
Bu çok şaşırtıcıdır. İsa'nın yumurta ile nasıl sembolize edildiğini görebilenler için bu çok açıktır.
Now what is an egg?
Peki, yumurta nedir?
In Sanskrit language, a Brahmin is called as dwijaha.
Sanskrit dilinde, bir Brahmin dwijaha olarak adlandırılır.
Dwihi jayeti means the one who is born twice.
Dwihi jayeti, bu iki kez doğan kişi anlamına gelir.
And a bird is also called, any bird, is called as a dwija, means twice born.
Ve bir kuş da, her kuş dwija olarak adlandırılır, yani bu iki kez doğmuş olan anlamına gelir.
Because first the bird is born as an egg and then reborn as a bird.
Çünkü kuş önce yumurta olarak doğar, sonra kuş olarak yeniden doğar.
In the same way a human being is born as an egg
Aynı şekilde insan da yumurta olarak doğar,
and then is born as a realized soul.
sonra aydınlanmış bir ruh olarak doğar.
Now see how significant it is that both are called by the same name.
Şimdi, her ikisinin de aynı isimle anılmasının ne kadar manidar olduğuna bakın.
No other animal is called as dwija unless and until it has an egg-form first
Başka hiçbir hayvan, önce yumurta şeklinde olup
and then it comes out as a... another thing.
sonra... başka bir şey olarak
For example no mammals,
ortaya çıkmadıkça dwija olarak adlandırılmaz.
none of the mammals, are called as dwija except for human beings.
Örneğin, memeliler, hiçbir memeli, insanlar dışında dwija olarak adlandırılmaz.
It is remarkable in the zoology if you read that mammals do not lay their eggs,
Memelilerin yumurta bırakmadığını,
they give birth directly to their children. And we are also mammals.
doğrudan çocuklarını doğurduğunu okursanız, bu zooloji açısından dikkat çekicidir. Ve bizler de memelileriz.
But despite that, human beings are called as dwijaha just like birds.
Ancak buna rağmen, insanlar da kuşlar gibi dwijaha olarak adlandırılır.
So that means human beings, when they are born are eggs, or they become eggs.
Bu, insanların doğduklarında yumurta oldukları veya yumurta haline geldikleri anlamına gelir.
How do they become eggs?
Onlar nasıl yumurta haline gelirler?
Is the way our ego and superego develop within us.
Ego ve süperego içimizde gelişir.
Now you all being only Sahaj Yogis, I think, you understand what I'm saying.
Hepiniz Sahaj Yogiler olduğunuz için, sanırım ne demek istediğimi anlıyorsunuz.
When the ego and superego... [ASIDE: What's this supposed to be?]
Ego ve süperego... [Kenara doğru: Bu ne demek oluyor?]
When the ego and superego [ASIDE: - there's no chart, is it?]
Ego ve süperego [Kenara doğru: - çizelge yok, değil mi?]
develop in a human being, to the full extent
bir insanda tam olarak geliştiğinde
and the fontanel bone area is completely calcified, then you become an egg.
ve bıngıldak kemiği bölgesi tamamen kireçlendiğinde, o zaman bir yumurta haline gelirsiniz.
You get completely separated from your Mother,
Annenizden,
from all the pervading power of God and you are left to yourself as an egg
Tanrı'nın her şeyi kaplayan gücünden tamamen ayrılırsınız ve
till you mature within yourself inside the shell of the egg, in your freedom,
yumurtanın kabuğu içinde olgunlaşana kadar,
to a point where you are ready for hatching.
Özgürlüğünüz içinde, yumurtadan çıkmaya hazır olana kadar.
The Mother bird has to pierce on the head of the egg
Anne kuş, yumurtanın tepesini delmek zorundadır
and you come out as birds. You're already there inside developed
ve siz bir kuş olarak dışarı çıkarsınız. Siz zaten orada, yumurtanın içinde gelişmiş olarak bulunuyorsunuz
and then you fly out into the space of All Pervading Power of Divine Love.
ve sonra İlahi Sevginin Her Yeri Kaplayan Gücünün alanına uçuyorsunuz.
So how significant is Easter, and why Christ?
Peki, Easter ne kadar önemlidir ve neden İsa Mesih?
He came on this earth because He had learnt the idea,
O bu dünyaya geldi çünkü bu fikri öğrenmişti,
He had practiced the idea, or we can say that He was an expert on this.
bu fikri uygulamıştı, ya da bu konuda
That He could
Onun uzman olduğunu söyleyebiliriz.
Himself surpass that hurdle
Kendisi ,
by which He becomes [vadija/the dweeja], but He was that already.
kendisini [vadija/dweeja] haline getiren engeli aşabilirdi,
But how are you to believe that you can be dweejahas, you can be reborn?
ama O zaten öyleydi. Peki, dweejaha’lar olabileceğinize, yeniden doğabileceğinize nasıl inanabilirsiniz?
It was said by every religion, by every prophet, that you are to be born again.
Her din, her peygamber, yeniden doğmanız gerektiğini söylemiştir.
Unless and until you are reborn -
Yeniden doğmadıkça -
that means baptism, not this kind of baptism but the real one -
bu vaftiz anlamına gelir, bu türden bir vaftiz değil, gerçek vaftiz -
unless and until this shell is broken on your fontanel area,
bu kabuk bıngıldak kemiği bölgenizde kırılmadıkça,
you cannot become the dweejaha.
siz dweejaha olamazsınız.
Is written in all the scriptures, said by all the prophets;
Tüm kutsal kitaplarda yazıyor, tüm peygamberler tarafından söyleniyor;
somebody had to show you that this can be done.
birinin size bunun yapılabileceğini göstermesi gerekiyordu.
He being the divine power itself, the Pranava, He being the Brahma itself.
O, Tanrısal gücün kendisi, Pranava, Brahma'nın kendisi.
His rebirth was resurrection, bodily resurrection,
Bu Onun yeniden doğuşu diriliş idi, bedensel dirilişti,
while yours is a resurrection which is in your consciousness.
sizinkiyse bilincinizdeki bir diriliştir.
And you see it clearly. This is what is Easter is.
Siz bunu açıkça görüyorsunuz. Easter budur.
Now we have to face in Sahaja Yoga ourselves in a full way.
Şimdi Sahaja Yoga'da kendinizle tam anlamıyla yüzleşmelisiniz.
Christ was too great,
İsa Mesih çok büyüktü,
but He came on this earth like an ordinary human being,
ama bu dünyaya O sıradan bir insan gibi geldi,
went through all the pains and pangs of life,
hayatın tüm acılarını ve ıstıraplarını yaşadı,
overcome the hurdle and became the eternal life.
engelleri aştı ve sonsuz yaşam oldu.
He was eternal life and He became eternal life and He is eternal life.
O sonsuz yaşamdı ve sonsuz yaşam oldu ve O sonsuz yaşamdır.
But to show you that you have to also become eternal life,
Ama sizinde sonsuz yaşam olmanız gerektiğini göstermek için,
your consciousness must reside in that eternal life.
bilincinizin o sonsuz yaşamda olması gerekir.
That is only possible after realization
Bu, ancak
if you know the value of that eternal life.
aydınlanmadan sonra, eğer siz o sonsuz yaşamın değerini biliyorsanız mümkündür.
If that is your priority, if that is the highest
Eğer bu sizin önceliğinizse, eğer bu en yüksek şeyse
and you have to achieve that and nothing else.
ve siz bunu başarmak zorundaysanız ve başka bir şey değilse.
But actually we have been identified
Ama aslında biz
with so many things, like we can say in the egg stage we had the yolk
pek çok şeyle özdeşleşmiş durumdayız, örneğin yumurta aşamasında sarısı
and all these things, and we got contaminated by all the surroundings,
ve tüm bu şeyler vardı ve tüm çevremizde kirlenmiştik,
that even when we are resurrected we cannot identify our self with the open space,
öyle ki yeniden dirildiğimizde bile kendimizi açık alanla özdeşleştiremiyoruz,
still our wings have to grow, still we are afraid to fly.
hala kanatlarımız büyümeli, hala uçmaktan korkuyoruz.
And at that time you are to be looked after.
Ve o zaman sizin bakılmanız gerekir.
But if you are prone to go back into the egg stage, you can go back.
Ama yumurta aşamasına geri dönmeye meyilliyseniz, geri dönebilirsiniz.
This is the only difference between a human egg and a bird's egg.
İnsan yumurtası ile kuş yumurtası arasındaki tek fark budur.
Though I would say a realized soul never loses his realization.
Yine de, aydınlanmış bir ruh asla aydınlanmasını kaybetmez derim.
But it can be so much overclouded
Ancak o kadar aşırı bulutlanabilir ki,
that could be that the growth is stunted.
büyümesi durmuş olabilir.
The atmosphere in which you live is responsible for that.
Yaşadığınız ortam bundan sorumludur.
You must have your own willpower. You must have your own understanding,
Siz kendi irade gücüne sahip olmalısınız.
your own character to stand up to it.
Buna karşı koymak için siz kendi anlayışınıza, kendi karakterinize sahip olmalısınız.
You'll be amazed that the chicken that we eat cannot fly
Yediğimiz tavukların uçamadığını görünce şaşıracaksınız,
but if you want to see them in the forest you'll be surprised
ama onları ormanda görmek isterseniz,
they are one of the fastest moving birds.
en hızlı hareket eden kuşlardan biri olduklarını görünce şaşıracaksınız.
They are exactly the same as the chicken we have in the house.
Onlar evimizde beslediğimiz tavuklarla tamamen aynıdır.
No difference if you put both of them together
İkisini bir araya getirirseniz, renkleri, ağırlıkları, görünüşleri, yürüyüşleri bakımından
you'll find they are just the same -
tamamen aynı olduklarını göreceksiniz. -
in the color, in their weight, in their appearances,
renk, ağırlık, görünüş,
in the way they walk, everything. But you put them together
yürüyüş şekli, her şeyde. Ama onları bir araya getirirseniz,
and at the slightest disturbance one will take off very high up
en ufak bir rahatsızlıkta biri çok yükseğe uçarken,
while the other would not know where to run it will just parr? and go into a small place
diğeri nereye koşacağını bilemeyecek, sadece korkacak
where it will be caught again and cut and finished.
ve tekrar yakalanıp, kesilip öldürüleceği küçük bir yere girecektir.
So if human beings have to
Dolayısıyla,
understand the importance of eternal life,
insanlar sonsuz yaşamın önemini anlamak zorundaysa,
they must know that they can change the atmosphere.
atmosferi değiştirebileceklerini bilmek zorundalar.
They are much more powerful than chickens are, aren't they?
Tavuklardan çok daha güçlüler, değil mi?
Chickens can be dominated by the atmosphere.
Tavuklar atmosferin etkisine kapılabilirler.
But a realized soul, through his vibratory awareness,
Ama aydınlanmış bir ruh, vibrasyonel farkındalığıyla,
through the radiations that are passing through him can change the atmosphere.
içinden geçen ışınımlarla atmosferi değiştirebilir.
He can change his surroundings, he can change his friends, he can change
Çevresini değiştirebilir, arkadaşlarını değiştirebilir,
his parents, his brothers, sisters, his relations, his surroundings -
ebeveynlerini, kardeşlerini, akrabalarını, çevresini değiştirebilir,
he can change his town, he can change his country and he can change the whole world.
kasabasını, ülkesini ve tüm dünyayı değiştirebilir.
Now the Sahaj Yogis have a special responsibility
Şimdi Sahaj Yogiler özel bir sorumluluğa sahiptir,
because they are the first to transform themselves. I mean the modern ones.
çünkü kendilerini dönüştüren ilk kişiler onlardır. Modern olanları kastediyorum.
The old ones who are realized souls do not know Sahaj Yoga
Aydınlanmış ruhlar olan eskiler Sahaj Yoga'yı bilmezler,
so they should not be called as Sahaj Yogis because they don't know about Kundalini,
bu yüzden onlar Sahaj Yogiler olarak adlandırılmamalıdırlar, çünkü onlar Kundalini'yi bilmezler,
they don't know how to raise the Kundalini, they don't know anything.
Kundalini'yi nasıl yükselteceklerini bilmezler, hiçbir şey bilmezler.
Moreover because they have certain amount of consciousness
Dahası, diğerlerinden farklı olduklarına dair
that they are different from others, either they are cynical or egoistical.
belirli bir bilinçleri olduğu için ya alaycı ya da egoisttirler.
So the responsibility of the Sahaj Yogis of modern times is so great
Bu yüzden modern zamanların Sahaj Yogilerinin sorumluluğu o kadar büyüktür ki,
that they are the pivotal point, they are the turning point.
onlar dönüm noktasıdır, onlar değişimin merkezidir.
They are going to turn the wave, a wave that can save or mar.
Onlar dalgayı değiştirecekler, kurtarabilecek ya da mahvedebilecek bir dalgayı değiştirecekler.
One wave can mar,
Bir dalga,
kill thousands of people by its upward thrust
yanlış yöne doğru yükselişiyle binlerce insanı mahvedebilir,
towards a wrong direction and the same wave can save them to the shore.
öldürebilir ve aynı dalga onları kıyıya ulaştırıp, kurtarabilir.
So the responsibility is very great and the importance of Sahaj Yogis
Bu yüzden sorumluluk çok büyüktür ve Sahaja Yogilerin önemi,
is much greater than any saints who were born on this earth before.
daha önce bu dünyada yaşamış olan, daha önce bu dünyada doğmuş azizlerden çok daha büyüktür.
Because other saints did not know
Çünkü diğer azizler,
that if they were irresponsible what would happen to others.
sorumsuz davranırlarsa başkalarına ne olacağını bilmiyorlardı.
Some of them have written good books
Bazıları iyi kitaplar yazmışlardır,
but I am sure, in between they have made mistakes.
ama eminim ki, arada hatalar da yapmışlardır.
Those saints who have been great and realized souls
Büyük ve aydınlanmış ruhlar olan azizler,
did not know even one thousandth of what you know about Kundalini
Kundalini hakkında
and they did not even have the power
sizin bildiğinizin binde birini bile bilmiyorlardı
to raise the Kundalini of others and give them realization.
ve başkalarının Kundalini'sini yükseltip onlara aydınlanma verme gücüne bile sahip değillerdi.
Except for very few, like we can say John the Baptist, we had,
Çok azı hariç, örneğin bizim sahip olduğumuz Vaftizci Yahya gibi,
who would make people go headlong into the water,
insanları önce suya,
into the water element to pierce them first...
su elementine daldırıp onları delip geçirenler vardı.
Dip them inside nicely again and again
Onları yavaşça tekrar tekrar suya daldırır
and with his vibrations would raise their Kundalini,
ve vibrasyonlarıyla Kundalini'lerini yükseltirdi,
but still I don't know if he gave realization to anyone. He could give
ama yine de hiçkimseye Aydınlanma verdi mi bilmiyorum.
because none of the people at that time
Verebilirdi, çünkü o zamanlar hiç kimse
speak like realized souls, still they are seeking,
aydınlanmış ruhlar gibi konuşmuyordu, hala arıyorlardı,
their seeking has not come to an end. Still they are not knowing.
arayışları sona ermemişti. Hala bilmiyorlardı.
In India there are many people who have written about Self Realization.
Hindistan'da Aydınlanma hakkında yazan birçok insan var.
They were at a advantageous position because there are lots of books about it.
Bu konuda çok sayıda kitap olduğu için onlar avantajlı bir konumdaydılar.
While the disciples of Christ did not have that advantage
İsa Mesih'in havarileri bu avantaja sahip değildi,
otherwise they would have also written a lot. But writing is not the main thing.
aksi takdirde onlar da çok şey yazarlardı. Ama yazmak asıl önemli olan şey değildir.
You can make out a realized soul by the way he speaks.
Aydınlanmış bir ruhu, konuşma tarzından anlayabilirsiniz.
If he's not a realized soul, if he’s still half-baked you can find out.
Eğer o Aydınlanmış bir ruh değilse, hala yarı pişmişse, bunu anlayabilirsiniz.
You can very easily find out a half-baked Sahaj Yogi,
Yarı pişmiş bir Sahaj Yogi'yi,
as you can find out an egg which is rotten.
çürümüş bir yumurtayı bulabileceğiniz gibi, çok kolay bir şekilde bulabilirsiniz.
You don't have to break it to find out that it is smelling.
Onun koktuğunu anlamak için onu kırmanıza gerek yoktur.
You can see from the weight, you can make it out
Ağırlığından anlayabilirsiniz,
if the egg is all right or not, even by putting it in the water.
yumurtayı suya koyarak bile iyi olup olmadığını anlayabilirsiniz.
There are so many simple methods of finding out if the egg is rotten or not.
Yumurtanın çürümüş olup olmadığını anlamanın pek çok basit yöntemi vardır.
There are some eggs which are about to be rotten. Some are absolutely rotten
Çürümek üzere olan yumurtalar vardır. Bazıları tamamen çürümüş,
and some are absolutely smelling. So forget about them.
bazıları ise tamamen kokuyor. Onları unutun.
Now one of the first things that happens to realized souls is
Şimdi, aydınlanmış ruhlara ilk olarak olan şey,
that their attention goes to the most rotten ones, you see,
dikkatlerinin en çürümüş olanlara yönelmesi
and to oblige Me, they bring them down to Me - the most rotten ones
ve Beni memnun etmek için, onları Bana getirmeleridir -
which are incorrigible and I go on struggling with them.
düzeltilemezler, en çürümüş olanlar ve Ben onlarla mücadele etmeye devam ediyorum.
I do not know why such a psychology should exist within us
Neden içimizde böyle bir psikoloji var bilmiyorum,
that we get the most difficult ones to Mother,
en zor olanları Anne'ye getiriyoruz,
to present Her with the most challenging task,
O'na en zorlu görevi sunuyoruz,
to give Her the greatest holiest position.
O'na en büyük, en kutsal pozisyonu veriyoruz.
But, I have no regrets about it, neither I have any complaints,
Ama bunun için pişmanlık duymuyorum, şikayetim de yok,
but time is wasted, time is really wasted quite a lot.
ama zaman boşa gidiyor, zaman gerçekten çok boşa gidiyor.
So is better to find out people who are not that rotten,
O yüzden o kadarda çürümüş olmayan,
to get people who are just all right, not very much spoilt,
sadece iyi, çok fazla bozulmamış insanları bulmak daha iyidir,
otherwise if the shells are broken, if the whole yolk has fallen down
aksi takdirde kabuklar kırılırsa, tüm sarısı dökülürse
then how are we to gather it?
onu nasıl toplayacağız?
Now we have most of the eggs quite safe
Şimdi yumurtaların çoğu oldukça güvende
but we have no way of approaching them,
ama onlara yaklaşmanın bir yolu yok,
because the contamination that takes place on these eggs
çünkü bu yumurtalarda meydana gelen bulaşma
is because of heat:
ısıdan kaynaklanıyor:
they get spoilt.
Onlar bozuluyorlar
The heat as you have seen in the body also is caused by diseases like cancer
Isı, vücutta gördüğünüz gibi, kanser gibi hastalıklar
or anything that comes as heat from a Sahaj Yogi means there's something wrong.
veya Sahaja Yogi'den gelen ısı gibi herhangi bir şeyden kaynaklanır, bu da bir sorun olduğu anlamına gelir.
And the warmth of the Mother bird only gives realization
Ve Anne kuşun sıcaklığı,
to the little eggs as birds. In the same way, it is the warmth
sadece küçük yumurtalara kuş olarak farkındalık verir.
of the divine love which does the job.
Aynı şekilde, bu işi yapan da ilahi sevginin sıcaklığıdır.
But still human beings do not realize the importance,
Ama yine de insanlar bunun önemini fark etmiyorlar,
best are those who fly at the first opening.
en iyisi ilk açıldığında uçanlardır.
Those who do not, sit down and sulk and think and analyze
Uçmayanlar oturur, somurtur, düşünür, analiz eder,
or afraid or frightened or start wondering their progress is very slow.
korkar, ürkekleşir veya ilerlemelerinin çok yavaş olduğunu düşünmeye başlar.
Because at the instant of their birth is a tremendous force behind him
Çünkü doğdukları anda arkalarında muazzam bir güç vardır
and they can easily go out. But if you sulk and think of your fears,
ve kolayca dışarı çıkabilirler. Ama siz somurtup korkularınızı düşünürseniz,
the fear will settle down in your limbs and in your wings and you cannot fly.
korku uzuvlarınıza ve kanatlarınıza yerleşir ve uçamazsınız.
The thinking and analysis that is going on after Realization
Aydınlanma aldıktan sonra devam eden düşünme ve analiz,
makes the wings very heavy.
kanatları çok ağırlaştırır.
That's why I've seen people who get Realization in the villages of India,
Bu yüzden, insanların en az karmaşık olduğu
where the people are least complicated,
Hindistan'ın köylerinde Aydınlanma alan insanların,
take to their wings without any fear, just there I find they are flying in the air,
hiçbir korku duymadan kanatlarını açtıklarını gördüm, orada uçuyorlar
and they manage to learn flying as if it is their birthright.
ve sanki bu onların doğuştan hakkıymış gibi uçmayı öğreniyorlar.
They are just there - no problem.
Orada - sorun yok.
Whenever they want they can come down, and again be there.
Ne zaman isterlerse inebilirler ve tekrar orada olabilirler.
But those who become heavy
Ama korkularla
with fears or with egos and their misidentifications,
veya egolarla ve yanlış tanımlamalarla ağırlaşanlar,
fly a little, again flop down - fly a little, again flop down.
biraz uçar, tekrar yere çakılırlar - biraz uçar, tekrar yere çakılırlar.
Every time they flop down something happens to them, they are hurt,
Her yere çakıldıklarında başlarına bir şey gelir, incinirler,
they try to hurt Me by blaming Me for what has happened to them.
başlarına gelenler için Beni suçlayarak Bana zarar vermeye çalışırlar.
This is the worst part of it.
Bu en kötü kısmıdır.
Because they think I asked them to fly, that's why they have fallen down.
Çünkü uçmalarını Benim istediğimi düşünürler, bu yüzden düştüklerini düşünürler.
I give even that much concession because they are still young, still
Onlara bu kadar taviz veriyorum çünkü onlar hala gençler, hala oldukça naifler,
quite naive, but best thing is to take to your wings as soon as you get Realization.
ama en iyisi, Aydınlanmayı elde eder etmez kanatlarınızı açmanızdır.
Now why I'm telling you this,
Şimdi size bunu neden söylüyorum,
specially to the people who have already achieved quite a lot,
özellikle de zaten oldukça fazla şey başarmış olanlara,
because you took lot of time, most of you.
çünkü çoğunuz çok zaman harcadınız.
So now when you bring new people, when you talk to new people,
Şimdi yeni insanlar getirdiğinizde, yeni insanlarla konuştuğunuzda,
tell them that, "We have done all these mistakes and we were real slow masters.
onlara şunu söyleyin: "Biz tüm bu hataları yaptık ve çok yavaş şekilde ustalar olduk.
And we used to walk three paces forward and four paces backwards.
Üç adım ileri, dört adım geri yürürdük.
Now we would request you to take to this flight and have the joy."
Şimdi sizden bu uçuşa çıkmanızı ve keyfini çıkarmanızı rica ediyoruz ."
The third thing which is very important to be understood is that, that the mind
Anlaşılması çok önemli olan üçüncü şey,
which is so confused-a-terminology, I don't know what English word "mind" means,
çok karışık bir terim olan zihnin, İngilizce'de 'zihin' kelimesinin ne anlama geldiğini bilmiyorum,
but if you think mind is your intellect by which you think, is the buddhi,
ama zihnin, düşündüğünüz entelektüel yeteneğiniz, buddhi olduğunu düşünürseniz ,
then this mind has had many ramblings, in the West, specially.
bu zihin, özellikle Batı'da, birçok sapma yaşamıştır.
So the complication is much worse because the mind has gone round and round and round.
Bu yüzden karmaşıklık çok daha kötüdür, çünkü zihin dönüp durmuştur.
So the first impact of Realization, of this resurrection, is seldom of joy.
Bu yüzden, Aydınlanmanın, bu dirilişin ilk etkisi nadiren sevinçtir.
And even if it is of joy, one comes down.
Ve sevinç olsa bile, kişi tekrar eski haline döner.
It may be in many cases that the joy comes only for an hour or so,
Çoğu durumda sevinç sadece bir saat kadar sürer
and then you come back to your position.
ve sonra eski durumunuza geri dönersiniz.
Then again you start rising, now when you start rising
Sonra tekrar yükselmeye başlarsınız, ama yükselmeye başladığınızda
you face your complications and your complicated methods.
karmaşıklıklarınız ve karmaşık yöntemlerinizle yüzleşirsiniz.
First of all, your priorities have been wrong
Her şeyden önce,
because of your intellectual ways of doing things.
işleri entelektüel yöntemlerle yaptığınız için öncelikleriniz yanlıştır.
Priorities like wasting your energy on petty things as we do always.
Her zaman yaptığımız gibi, önemsiz şeylere enerjinizi harcamak gibi öncelikler.
Say... "now this is not fixed properly."
Mesela... "bu düzgün ayarlanmamış."
So... just to lose temper on that.
Yani... sadece bu yüzden sinirlenmek.
Somebody comes late, then you are angry.
Biri geç kalır, sonra siz sinirlenirsiniz.
The norms, you see, that are made as important,
Önemli olduğu kabul edilen normlar,
that you have to be in time, "time is very important" - for what?
zamanında olmanız gerektiği, "zaman çok önemlidir" - ne için?
Because we won the war, Waterloo war, because of time.
Çünkü Waterloo savaşını, biz zaman sayesinde kazandık.
But nobody's going to fight here a war, do you see?
Ama burada kimse savaşmayacak, anlıyor musunuz?
We are not doing the same jobs what these people were doing, you see,
Biz bu insanların yaptığı işleri yapmıyoruz, anlıyor musunuz,
we are not soldiers who had to fight a war,
biz savaşmak zorunda olan askerler değiliz,
we are soldiers of patience.
biz sabrın askerleriyiz.
So time is the... identification is too much with to-the-dot time business.
Yani zaman... zamanla özdeşleşme çok fazla -nokta
Then there are double forces which comes into play.
zaman işiyle çok fazla özdeşleşmek. O zaman devreye giren iki güç vardır.
One is your identification with the time and the other is My play of befooling you.
Biri zamanla özdeşleşmeniz, diğeri ise sizi kandırmamdır.
You'll never get things in time after Realization.
Aydınlanmadan sonra hiçbir şeyi zamanında yapamazsınız.
It will be all untimely, then you will realize that it was stupidity.
Her şey zamansız olacaktır, sonra bunun aptallık olduğunu anlayacaksınız.
Because straight away you do not understand.
Çünkü hemen anlamazsınız.
Simple identification like time, if you go little further with it,
Zaman gibi basit bir özdeşleşme, biraz daha ileri giderseniz,
see now in Kundalini what is the timing?
Kundalini'de zamanlama nedir?
Can you say what time you are going to get your Realization?
Aydınlanmanızı ne zaman alacağınızı söyleyebilir misiniz?
At what time exactly according to watch.
Sizin saatinize göre tam olarak ne zaman?
My watch is... just now is 7:30
Benim saatim... şu anda yedi otuz
but it could be 7, could be quarter to 7, could be 6, could be 1.
ama yedi olabilir, yediye çeyrek kala olabilir, altı olabilir, bir olabilir.
It's My own watch I'll have it the way I want to.
Bu Benim saatim, onu istediğim gibi ayarlayabilirim.
In the same way, you are not to be the slave of the watch.
Aynı şekilde, siz de saatin kölesi olmamalısınız.
Now, the timing...
Şimdi, zamanlama...
if you try other tricks also, any such things like foolish things like that.
başka hileler de denerseniz, bunun gibi aptalca şeyler.
For example, people are very particular about the mannerism of others,
Örneğin, insanlar başkalarının tavırlarına çok önem verirler,
not their own, but about others.
kendilerininkine değil, başkalarınınkine.
If the other has a little peculiar mannerism, finished -
Eğer başkası biraz tuhaf bir tavır sergilerse, bitti -
then they have no patience for that person.
o kişiye karşı sabırları kalmaz.
It is so outside a person, because you are not seeing the inside of a person.
Bu, kişinin dışına çok uzak bir şeydir, çünkü kişinin içini görmüyorsunuz.
And when these misidentifications stick onto you too much,
Ve bu yanlış tanımlamalar size çok fazla yapıştığında,
then I have to do something about it, isn't it?
o zaman ben de bir şeyler yapmam gerekir, değil mi?
I mean what - there's no other way but to play tricks with you.
Yani, hile yapmaktan başka çare yok.
Then you get confused with Sahaj Yoga.
O zaman sizin,
You think, "Oh, I was very much all right, what's the matter?"
Sahaja Yoga ile kafanız karışır. "Ah, ben gayet iyiydim, sorun ne?" diye düşünürsünüz.
There was a lady in America whom I gave Realization.
Amerika'da bir bayana Aydınlanma verdim.
She was an Indian lady running a shop,
Hintli bir bayandı ve bir dükkân işletiyordu,
imagine, an Indian running a shop in America - had it.
düşünün, Amerika'da dükkan işleten bir Hintli - vardı.
Ah, I mean, she was nothing but a shop.
Ah, yani, kendisi dükkandan başka bir şey değildi.
She couldn't think of anything else but her shop.
Dükkanından başka bir şey düşünemiyordu.
And she knew everything whatever was in the shop. She knew all the pricing,
Ve dükkanda ne olduğunu, her şeyi biliyordu. Tüm fiyatları biliyordu,
she knew everything, her profits, this thing, that thing.
her şeyi biliyordu, kârını, şu şeyi, bu şeyi.
And when she got Realization she forgot all about it.
Ve Aydınlanma aldığında hepsini unuttu.
She just forgot and she didn't know where she had things, you know.
Sadece unuttu ve bir şeylerin nerede olduğunu, yerlerini bilmiyordu, anlarsınız.
And she was quite worried, she said, "What has happened to me now?
Ve oldukça endişeliydi, "Bana ne oldu şimdi?
I am not worried about the shop and I don't remember where I have put the things
Dükkân için endişelenmiyorum ve eşyalarımı nereye koyduğumu hatırlamıyorum
and this things happens and all that..."
ve bu şeyler oluyor ve tüm bunlar..." dedi.
But the result was, though she was so much worried and upset,
Ama sonuç olarak, çok endişeli ve üzgün olmasına rağmen ,
that she was making a big profit, much bigger than it was before.
eskisinden çok daha büyük bir kâr elde ediyordu.
And she couldn't understand what was the matter,
Ve ne olduğunu,
how was it she was in such a mess.
nasıl bu kadar karışık bir duruma düştüğünü anlayamıyordu.
And she started telling Me, "Mother, I can't understand,
Bana şöyle dedi: "Anne, anlamıyorum,
this has happened and I was so confused that I lost all my sense of direction,
bu oldu ve o kadar kafam karıştı ki yön duygumu,
of time and everything and I was making such a lot of profit.
zaman duygumu ve her şeyi kaybettim ve çok büyük bir kâr elde ediyordum.
So how is it? What is happening to me?
Peki, nasıl oluyor bu? Bana ne oluyor?
I mean, I don't understand how do work it now."
Yani, şimdi nasıl çalışacağımı anlamıyorum."
And she was very good at accounts, you see, but she could not do any accounting.
O hesap konusunda çok iyiydi, ama hesap yapamıyordu.
And ultimately she found that without doing any accounting,
Ve sonunda, hesaplama yapmadan
the money she gathered was quite a lot.
topladığı paranın oldukça fazla olduğunu fark etti.
And the things started prospering. So I said, "Now leave it that way,
Ve işler yoluna girmeye başladı. Ben de dedim ki, "Şimdi öyle bırak,
why do you want to worry, to get back to the same position
neden endişelenmek istiyorsun,
where you had to write every one dollar, two dollars?"
her bir doları, iki doları yazmak zorunda olduğun aynı konuma geri dönmek için mi?"
Now she says, "I have to write by hundred dollars, see it's the thing is like that."
Şimdi diyor ki, "Yüz dolar yazmam gerekiyor, bak, durum böyle."
Now what happens really when this happens you go beyond thoughts.
Şimdi, bu olduğunda gerçekte ne olur? Siz düşüncelerin ötesine geçersiniz.
And when you go beyond thoughts, accept that as a blessing,
Ve düşüncelerin ötesine geçtiğinizde, bunu bir lütuf olarak kabul edin,
accept that as your achievement, accept that as your resurrection.
bunu başarınız olarak kabul edin, bunu yediden dirilişiniz olarak kabul edin.
Because you go beyond thoughts and with thoughts you have been doing
Çünkü siz düşüncelerin ötesine geçersiniz ve düşüncelerle
all these meticulous things, you see, your thoughts disappear
tüm bu titiz işleri yapıyordunuz, görüyorsunuz, düşünceleriniz kaybolur
and you do not get those information, and those...
ve o bilgileri almazsınız, ve o... tam bir verimlilik,
complete efficiency, you see - recording by which you know you are efficient or not.
görüyorsunuz - verimli olup olmadığınızı bildiğiniz kayıtlar.
Your efficiency to look at goes down, but on the whole
Bakma verimliliğiniz düşer, ama genel olarak
because you are in thoughtless awareness the whole dynamism
düşüncesiz farkındalık içinde olduğunuz için,
of God's working starts working for you and you are amazed at the results
Tanrı'nın çalışmasının tüm dinamizmi sizin için çalışmaya başlar ve sonuçlara hayran kalırsınız
and you are absolutely relaxed.
ve tamamen rahatlarsınız.
As if all of them start working for you and you are just watching the way it is
Sanki hepsi sizin için çalışmaya başlar ve siz sadece olanı izler
and wondering what it is.
ve ne olduğunu merak edersiniz.
But unless and until you understand the importance
Ama
of that thoughtless awareness, that point
düşüncesiz farkındalığın önemini anlayana kadar,
as - this is the point where I have to speak - in the same way,
o noktayı - bu noktada konuşmam gerekiyor - aynı şekilde,
you understand the importance of that thoughtless awareness,
düşüncesiz farkındalığın,
of your resurrection, of your entering into the realm of Divine blessings,
dirilişinin, İlahi kutsamaların alemine girmenin önemini anladığınız zaman,
you will stick onto your thoughts.
düşüncelerinize bağlı kalacaksınız.
Then you start working out on your thoughts and there I play
Sonra düşünceleriniz üzerinde çalışmaya başlarsınız ve orada Ben hiçbir şeyin
that nothing will work out according to your thoughts, and will be very obvious.
düşünceleriniz doğrultusunda sonuçlanmayacağını ve bunun çok açık olacağı oyunu oynarım.
You'll think of something, plan about something - it must fail.
Bir şey düşünürsünüz, bir şey planlarsınız - bu mutlaka başarısız olur.
If it does not fail, you'll not give up your thoughts.
Eğer başarısız olmazsa, düşüncelerinizden vazgeçmezsiniz.
And then people again get confused that, "Mother, I wanted to do this
Ve sonra insanlar yine kafaları karışır, "Anne, ben bunu yapmak istedim
but I wanted to do this, I believed in it."
ama şunu yapmak istedim, ona inandım."
So all your beliefs and all your wants
Böylece tüm inançlarınız ve tüm istekleriniz
get absolutely neutralized and you are bewildered.
tamamen etkisiz hale gelir ve siz şaşkına dönersiniz.
Because you have to leave all these things in the hands of God.
Çünkü tüm bunları Tanrı'nın ellerine bırakmak zorundasınız.
He does everything, you do not do anything. He is almighty.
O her şeyi yapar, siz hiçbir şey yapmazsınız. O her şeye kadirdir.
When there is Almighty to do work for you, why do you want to do it unnecessarily?
Sizin için işleri yapacak Her Şeye Kadir olan varken, neden gereksiz yere yapmak siz isteyesiniz ki?
Just to pamper your ego and the ego is also wrong because you do not do anything.
Sadece egonuzu şımartmak için ve ego da yanlıştır çünkü siz hiçbir şey yapmazsınız.
Just think of it. God only can have ego because He does everything
Bir düşünün. Sadece Tanrı'nın egosu olabilir, çünkü her şeyi O yapar ,
while your ego has no meaning, it doesn't do anything.
oysa sizin egonuzun hiçbir anlamı yoktur, o hiçbir şey yapmaz.
And because of these ramblings around, the way you have made your brain -
Ve bu saçmalıklar yüzünden, beyninizi bu hale getirdiniz -
you see, every time something comes up and then another…
görüyorsunuz, her seferinde bir şey ortaya çıkıyor ve sonra bir başkası...
"This is not, that is not." Like that you start verifying everything.
"Bu değil, o değil." Bu şekilde her şeyi doğrulamaya başlıyorsunuz.
Even people verify "whether I should buy this or not,
İnsanlar bile " bunu almalı mıyım, almamalı mıyım,
should I buy that, should I do this," like that.
şunu yapmalı mıyım, yapmamalı mıyım" diye doğrularlar.
They walk, you see, with their vibratory awareness all the time, using that.
Görüyorsunuz, vibrasyonel farkındalıklarıyla sürekli yürürler, onu kullanırlar.
So the truth is born to them, they know what is truth, what is not.
Böylece gerçek onlara doğar, neyin gerçek olduğunu neyin gerçek olmadığını bilirler.
They can verify through their attention, their chitta, the truth.
Dikkatleri, chitta'ları aracılığıyla gerçeği doğrulayabilirler.
First your chitta gets enlightened, then in that enlightenment you find the truth.
Önce chitta'nız aydınlanır, sonra o aydınlanmada gerçeği bulursunuz.
But the joy is still missing because of your ramblings.
Ama saçmalıklarınız yüzünden hala neşe eksik.
But to an uncomplicated person, if he gets his resurrection,
Ama karmaşık olmayan bir kişi, dirilişini elde ederse,
he shoots off, he's not bother about these ramblings.
fırlar gider, o bu saçmalıklarla uğraşmaz.
Like a little birdie which is born out of the egg,
Yumurtadan çıkan küçük bir kuş gibi,
starts thinking, "Now, how should I move my wings?"
"Şimdi, kanatlarımı nasıl hareket ettirmeliyim?" diye düşünmeye başlar.
So it goes to a library and tries to find.
Kütüphaneye gider ve bulmaya çalışır.
If not it will consult other little, little birds,
Bulamazsa, diğer küçük kuşlara danışır
"Let us sit down and find out how do we move our wings."
"Oturup, kanatlarımızı nasıl hareket ettireceğimizi bulalım."
The wings have the power to rise. Allow them to rise.
Kanatların yükselme gücü vardır. Yükselmelerine izin verin.
And that's what happens, that's why all these ramblings are there.
Ve olan budur, bu yüzden tüm bu saçmalıklar vardır.
So you go to the one side to the truth finding of everything.
Böylece,
Then the attention is on more on collective consciousness than on the truth.
her şeyin gerçeğini
So naturally, finding out truth about others,
siz bulduğunuzda,
you see immediately you say, "Oh, he is catching this, he's catching that,
hemen "Oh, o bu catch ediyor, şu catch ediyor,
that's wrong with that and that's wrong with that."
bunun yanlışlığı şu, şunun yanlışlığı bu."
But if you are in the stage of joy, which I am - I don't know much about Sahaj Yoga,
Ama eğer Benim olduğum gibi neşe aşamasındaysanız - Sahaja Yoga hakkında pek bir şey bilmiyorum,
actually I come to know through you people - I am in complete joy.
aslında sizlerden öğreniyorum - Ben tam bir sevinç içindeyim.
And there you see - you find, "Oh ,he's catching like this, he's like this, some...
Ve orada görürsünüz - şunu fark edersiniz, "Oh bu catch ediyor, böyle, bazı...
this fellow has this problem and that fellow has that problem
bu adamın şu sorunu var,
and that must be the reason that is there" - now they have all become birds.
şu adamın da bu sorunu var ve bunun nedeni bu olmalı" - şimdi hepsi kuş oldular.
They are no more eggs now.
Artık yumurta değiller.
Just a little bit of yolk here and there, you see, it's clinging to their body.
Sadece burada burada biraz yumurta sarısı var, görüyorsunuz, vücutlarına yapışmış.
Mother will cleanse them, finished.
Anne onları temizleyecek, bitti.
But what happens is that we still think they are still in the egg because they,
Ama olan şey, bizim hala onların yumurtada olduklarını düşünmemiz, çünkü onlar,
they - you see, still go back to the shell, they're afraid to fly.
onlar - görüyorsunuz, hala kabuğa geri dönüyorlar, uçmaktan korkuyorlar.
So how can it fly, you see, it is in the shell
Peki nasıl uçabilirler, görüyorsunuz, kabuğun içinde
and still worried about raising the wings out, see?
ve hala kanatlarını açmaktan korkuyor, anlıyor musunuz?
Doesn't want to come out. So the shell has to fall off fully.
Çıkmak istemiyor. Bu yüzden kabuk tamamen düşmelidir.
Instead of taking out the shell, you also enter into your shell thinking,
Kabuğu çıkarmak yerine, siz de kabuğunuza girip
"Oh God, why is he in the shell? I better get into my shell as well."
"Tanrım, neden kabuğun içinde? Ben de kabuğuma girsem iyi olur" diye düşünüyorsunuz.
And this happens, with that the resurrection is delayed.
Ve bu olur, bununla birlikte diriliş gecikir.
Resurrection is only complete when you reach to the state of joy.
Diriliş, ancak neşe konumuna ulaştığınızda tamamlanır.
But let’s see what happens to a ordinary villager in India
Ama Hindistan'da sıradan bir köylüye
when I give him Realization. He just has joy
Aydınlanma verdiğimde ne olacağını bir görelim. O sadece neşe duyar
and he doesn't want to know anything about it. Knowing is not his job.
ve bununla ilgili hiçbir şey bilmek istemez. Bilmek onun işi değildir.
He just knows joy. At the most he knows about the chakras
O sadece neşeyi bilir. En fazla çakralar ve nasıl çalıştıkları
and how it works and all those things, I mean, his style is looking from there -
ve tüm bu şeyler hakkında bilgi sahibidir, yani onun tarzı oradan bakmaktır -
everything he sees everything so clearly, you see.
her şeyi çok net görür, anlarsınız ya.
We have some very big Sahaj Yogis in India, you know that, of a very great height.
Hindistan'da çok büyük Sahaja Yogiler var, biliyorsunuz, çok yüksek seviyede.
The other day I received a letter from one of them, and I was amazed
Geçen gün onlardan birinden bir mektup aldım
the way he has - he's expressing himself, most amazed at it.
ve onun kendini ifade etme şekline hayran kaldım, en çok buna hayran oldum.
He was talking just like Socrates.
Tıpkı Sokrates gibi konuşuyordu.
There's one fellow who met Me who was just an ordinary
Benimle tanışan bir adam vardı,
cart driver, you know these bullock carts we have,
sıradan bir araba sürücüsüydü, bizim öküz arabalarımızı bilirsiniz,
he was driving Me down in one of these processions we have there in a village.
Beni köyde yaptığımız geçit törenlerinden birinde sürüyordu.
And I started talking to him. I was amazed, he was Kabira -
Ve Ben onunla konuşmaya başladım. Hayretler içinde kaldım, o Kabira'ydı
just like that he was speaking to Me. He said, "The whole world is open to us now,
Onun gibi konuşuyordu. Dedi ki, "Artık bütün dünya bize açık,
the whole universe opens at me and wonders what a lotus I have become
bütün evren bana açılıyor ve o Benim ne kadar güzel bir lotus olduğumu merak ediyor
and my fragrance fills and -" I was amazed at him,
ve kokum her yeri dolduruyor ve..."
the poetry he goes on with - a bullock cart driver.
Onun şiirsel konuşmasına hayran kaldım - o bir öküz arabası sürücüsü.
Because he didn't have any ramblings, he's there - he's reached there.
Çünkü o saçma sapan konuşmuyordu, o orada - oraya ulaşmış.
And you ask him, "What's the matter with this fellow, how is he?"
Ve ona sorarsınız, " Bu adamın nesi var, o nasıl?" diye sorarsınız.
"Oh, he's coming up, he's very well,
"Oh, o yükseliyor, çok iyi,
he's, he's very well now, much better, much better."
o, o şimdi çok iyi, çok daha iyi, çok daha iyi."
Never would they tell Me that he's catching on this chakra or that chakra
Asla siz Bana onda bu çakranın ya da şu çakranın catch ettiğini
and all these details you see: "The schedule of the whole thing is that...
ve tüm bu ayrıntıları söylemezsiniz: Tüm sürecin programı şöyle...
At 5 o'clock he was catching on his Nabhi.
Saat beşte Nabhi'si catch ediyordu.
At 2 past 5 he was catching in his Heart.
Beşi iki geçe Kalbinde catch ediyordu.
At 5 past 2 he was catching on his Agnya
İkiyi beş geçe Agnya'sı catch ediyordu
and then suddenly he was catching on his left Swadhisthana.
ve sonra aniden sol Swadhisthana'sı catch ediyordu.
So now the answer, what he was he is suffering from?"
Peki şimdi cevap, bu kişi neyden doşayı mustaripti?
Now you sit down for an examination.
Şimdi siz bir sınava giriyorsunuz.
Because giving examination has been your habit.
Çünkü sınav yapmak, sizin alışkanlığınız olmuştur.
So you want to study the whole subject in a way as if you are appearing
Bu yüzden, sanki
for your MBBS examination. And you want to write down the whole history
MBBS sınavına giriyormuşsunuz gibi tüm konuyu incelemek istersiniz. (Lisans seviyesindeki öğrencilerin girdiği tıp sınavı)
of the patient and come down to a conclusion,
Ve hastanın tüm geçmişini yazmak ve bir sonuca varmak istersiniz,
and conclusion would be all wrong because by that time
ama sonuç tamamen yanlış olur, çünkü o zamana kadar
the person would have got Realization and would be checking your chakras.
kişi Aydınlanmaya ulaşmış ve o kişi, sizin çakralarınızı kontrol ediyor olacaktır.
This is the topsy turvy of Sahaj Yoga is,
Sahaja Yoga'nın
is the most interesting thing the way it plays with you
en ilginç yanı, sizinle oynadığı
and makes you understand that it is not the way you people go about
ve size,
losing all your sense of humor, becoming such serious people,
mizah anlayışınızı kaybedip, bu kadar ciddi insanlar olup,
and getting frustrated and then losing your tempers.
hayal kırıklığına uğrayıp sonra da öfkenizi kaybetmenin doğru yol olmadığını anlamanızı sağlar.
No, it is joy in which one has to get into.
Hayır, bu kişinin içine girmesi gereken şey bir neşedir.
And that joy you can have if you give up those ramblings.
Ve siz bu neşeye, ancak o saçmalıkları bırakırsanız ulaşabilirsiniz.
Like, some of them wrote a letter to Me saying that, "Mother, we went through
Mesela, bazıları Bana bir mektup yazarak,
Gregoire's book, it's very difficult for us, we just don't follow a word about it."
"Anne, Gregoire'ın kitabını okuduk, bizim için çok zor, hiçbir kelimesini anlamıyoruz," dediler.
While they are very great Sahaj Yogis.
Oysa onlar çok büyük Sahaj Yogiler.
He said, "We've given up, You see we knew English all right but this is
Dediler ki, biz vazgeçtik, görüyorsunuz, İngilizceyi iyi biliyoruz
too much for us, it's too much we just can't get into it, You see?
ama bu bizim için çok fazla, çok fazla, anlayamıyoruz, anlıyor musunuz?
And part of it was all right when he said about seeking and when he met You.
Ve onun arayışından ve sizinle tanışmasından bahsettiği kısımlar iyiydi.
After that we don't know what is all that written there,
Ondan sonrası, orada yazanların ne olduğunu bilmiyoruz,
we don't understand anything. So next time when You come,
hiçbir şey anlamıyoruz. O yüzden bir dahaki sefere geldiğinizde,
why not write another book, You see, which just says what we've found."
neden başka bir kitap yazmıyorsunuz, sadece bulduklarımızı anlatan bir kitap?
So simple as they are, they are all educated people, not that they are not,
Çok sade insanlar, hepsi eğitimli insanlar, öyle olmadıkları için değil,
but they do not have this complication. And these complications as we have
ama onlar bu karmaşıklığa sahip değiller.
in the West, we should be careful about it. It's just - I tell you why because
Ve Batı'da sahip olduğumuz bu karmaşıklıklara dikkat etmeliyiz. Sadece - nedenini söyleyeyim ,
somehow the movement is set in, in the West,
çünkü Batı'da bir şekilde hareket başlamış
and in everything we go to extremes, in everything.
ve her şeyde aşırıya kaçıyoruz, her şeyde.
You give them anything, I mean, a simple thing you give them, you know.
Siz onlara herhangi bir şey veriyorsunuz, yani basit bir şey veriyorsunuz.
You tell them, "Now, I give you ten flowers, all right?"
Siz onlara diyorsunuz ki, "Şimdi, size on tane çiçek veriyorum, tamam mı?"
"You gave me ten flowers. All right." Then I take them to a vase put them there.
Siz Bana on tane çiçek verdiniz. Tamam. Sonra Ben onları bir vazoya koyarım.
No. You give ten flowers to a Western fellow. He'll write a letter to you,
Hayır. Batılı bir arkadaşa siz on tane çiçek verirsiniz. Size bir mektup yazar,
"Thank you very much for the two daffodils and one Daisy and one this
"İki nergis, bir papatya, bir şundan, bir bundan verdiğin için çok teşekkür ederim" ve daha fazlası.
and one that" and more. "And I know from what shop you've got them."
"Ve ben senin onları hangi dükkandan aldığını biliyorum."
And then they will go in the shop and find out how much I must have paid.
Sonra dükkâna gidip Benim ne kadar ödediğimi öğrenirler.
Then they'll find out, "Now how to repay it back?"
Sonra da "Şimdi bunu nasıl geri ödeyebiliriz?" diye düşünürler.
You see, because you've given them ten flowers, "Must be one more, eleven at least.
Gördüğünüz gibi, onlara on çiçek verdiğiniz için, "Bir tane daha olmalı, en az on bir tane olmalı.
How much will it cost?" So the costing will be there.
Bu ne kadara mal olacak?" diye düşünürler. Yani maliyet hesabı yapılır.
All right, then they will sit down and find out what are the aesthetics
Tamam, sonra oturup belirli şeylerin
of particular things are and then "Which one thinks should we give?
estetiğinin ne olduğunu bulacaklardır ve sonra "Hangisini vermeliyiz? Ve -"
And -" I mean, it's a headache, I tell you.
Yani, bu baş ağrıtıcı bir şey, size söylüyorum.
A simple thing like giving ten flowers, just. This is going to one extreme.
On tane çiçek vermek gibi basit bir şey. Bu bir uç noktaya gidiyor.
Now the problem is, with all this going, with all these happenings,
Şimdi sorun şu ki, tüm bunlar olurken, tüm bu olaylar olurken,
where are we reduced to?
biz nereye düşüyoruz?
What are we reduced to? Do you recognize?
Nereye düşüyoruz? Anlıyor musunuz?
Do you see? What is the most important thing now for us?
Görüyor musunuz? Şu anda bizim için en önemli şey nedir?
Not our economic activity. Is it? No?
Ekonomik faaliyetlerimiz değil. Değil mi?
Even drinking activity is not important - of course, that is one of the second most,
İçki içmek bile önemli değil - tabii ki, bu ikinci en önemli şey, sanırım,
I think, or maybe the third most - or drugging? Nothing is important.
ya da belki üçüncü en önemli şey - ya da uyuşturucu kullanmak? Hiçbir şey önemli değil.
The very rudimentary activity that every animal knows,
Her hayvanın bildiği çok ilkel bir faaliyet,
has become the most important activity for Western mind.
Batı zihni için en önemli faaliyet haline gelmiştir.
I mean, as if we are reduced to a sex point.
Yani, sanki seks noktasına indirgenmişiz gibi.
I mean, it's something madness, I tell you.
Yani, bu bir delilik, size söylüyorum.
I mean, you are resurrected now, you can see it so clearly
Yani, siz şimdi dirildiniz, bunu çok net görebiliyorsunuz,
but what about those who cannot see, what do you say to them?
ama göremeyenler ne olacak, onlara ne diyeceksiniz?
How do you talk to them?
Onlarla nasıl konuşacaksınız?
And this is the biggest problem.
Ve bu en büyük sorun.
That you do not know where you are heading for,
Nereye gittiğinizi bilmiyorsunuz, neredesiniz,
where are you, you have lost your moorings, you see, because of these ramblings.
bu saçmalıklar yüzünden çıpa demirlerinizi kaybettiniz.
The moorings are lost.
Çıpalarınızı kaybettiniz.
You cannot find out the depth where you are.
Bulunduğunuz derinliği bulamıyorsunuz.
It's like going all over the places, you land back in the same place.
Her yeri dolaşıp, aynı yere geri dönmek gibi.
Like I'd seen a picture that some people who got drifted, you see,
Siz bir resim görmüştünüz, bazı insanlar
in an aeroplane and suddenly got fainted and all that,
uçakta sürüklenmişler, aniden bayılmışlar falan,
and they thought that they are going in the other outer space or something
ve başka bir uzaya falan gittiklerini
and landing in some new place. And they landed in a place, suddenly...
ve yeni bir yere indiklerini sanmışlar. Ve bir yere indiler, aniden...
and they found it was a very beautiful place.
Ve oranın çok güzel bir yer olduğunu gördüler.
There was a river and a beautiful mountain -
Bir nehir ve güzel bir dağ vardı -
they thought they must have landed in moon or some planet
aya ya da çok güzel,
which is such a beautiful, plentiful thing, you see?
bereketli bir gezegene indiklerini düşündüler, anlıyor musunuz?
And they were very happily settled they said, "Now we'll settle down here nicely,
Ve çok mutlu bir şekilde yerleştiler ve "Şimdi burada güzelce yerleşip,
make our home, just like Robin Hood and be very happy people."
evimizi kuracağız, tıpkı Robin Hood gibi ve çok mutlu insanlar olacağız " dediler.
And with that idea they slept. And in the morning, they were awakened
Ve bu düşünceyle uykuya daldılar. Sabahleyin,
by an English policeman saying, "HEY you, what are you doing here?"
bir İngiliz polis memuru "Hey siz, burada ne yapıyorsunuz?" diyerek onları uyandırdı.
And they were in England only. They flew from India -England
Ve onlar sadece İngiltere'deydiler. Hindistan'dan İngiltere'ye uçmuşlar
and flew back into this place and they did not know where they were.
ve buraya geri dönmüşlerdi ve nerede olduklarını bilmiyorlardı.
In the imaginary world of this sex,
Bu seksin hayali dünyasında,
you do not know that you are at the same rudimentary point,
aynı temel noktada,
at the very base of it and you have done nothing, no advancement of any kind.
en dibinde olduğunuzu, hiçbir şey yapmadığınızı, hiçbir ilerleme kaydetmediğinizi bilmiyorsunuz.
Only thing you have created a hallucination,
Tek yarattığınız şey bir halüsinasyon,
a very melodramatic stuff of the whole thing.
tüm bu olayın
And main basic problem is that.
çok melodramatik bir versiyonu.
This is to be pointed out. This is to be understood.
Ve Sahaj Yogiler olarak
And once you start understanding as Sahaj Yogis,
anlamaya başladığınızda,
then you will realize how important it is for you people who are in the West
Batı'da yaşayan insanlar olarak
to take to Sahaj Yoga in a very big way.
Sahaj Yoga'yı büyük ölçüde benimsemenin ne kadar önemli olduğunu fark edeceksiniz.
And that is the reason also that joy is kept out of you for the time being.
Ve bu da şimdilik neşenin sizden uzak tutulmasının nedenidir.
Because you must know those ramblings to explain to them.
Çünkü onlara açıklamak için bu saçmalıkları bilmeniz gerekir.
Because supposing you meet an Western philosopher, intellectual,
Diyelim ki Batılı bir filozofla, entelektüelle tanıştınız,
I meet many of them, headaches I tell you,
pek çoğuyla siz de tanışıyorsunuz, baş ağrısı çekiyorsunuz,
because I'm not so good at these things, you know.
çünkü bu konularda pek iyi değilsiniz, biliyorsunuz.
And they just start, "Did you read Mr... Madcap?" I said, "Who is that?"
Ve onlar hemen başlıyorlar, "Madcap'ı okudunuz mu?" Siz de "O kim?" diyorsunuz. (Zıpır, delişmen)
"Oh, he's PhD in that, M.A.D. in that." "I didn't read him."
"Oh, o konuda doktora yapmış, Doktora yapmış." "Onu okumadım."
"Oh, he says..." "All right."
"Oh, o diyor ki..." "Tamam."
You have to read the whole library to talk to any one of them, you see.
Siz onlardan herhangi biriyle konuşmak için kütüphanenin tamamını okumak zorundasınız, anlarsınız ya.
And then they will say that, "You see, your this-thing doesn't befit our culture, no."
Ve sonra şöyle derler: "Görüyorsunuz, sizin bu şey bizim kültürümüze uymuyor, hayır."
Imagine, is that the culture of English or of Western people?
Düşünsenize, bu İngilizlerin mi yoksa Batı insanlarının kültürü mü?
The modern intellectuals, you see - what are they?
Modern entelektüeller, görüyorsunuz - onlar nedir?
The same rudimentary thing, that's all. Nothing more than that.
Aynı basit, gelişmiş şey, hepsi bu. Bundan başka bir şey değil.
They are telling you to retain your ego, just to do that.
Sizlere egonuzu korumanızı söylüyorlar, sadece bunu yapmanızı.
Everything ending up there. And here you have to confront such fools
Her şey orada bitiyor. Ve siz burada bu tür aptallarla yüzleşmek zorundasınız,
so is better that you know all analysis to talk to them.
bu yüzden onlarla konuşmak için tüm analizleri bilmeniz daha iyi.
They don't want to hear about God, they don't want to hear about Christ,
Tanrı'yı duymak istemiyorlar, İsa Mesih'i duymak istemiyorlar,
they don't want to hear about anybody else but a man
onlara sadece şunu bunu yapmalarını söyleyen
who tells them to become just that.
bir adamdan başka hiç kimseyi duymak istemiyorlar.
They are devaluation you can call it, not evolution.
Onlar değer kaybıdır, evrim değil.
They're degradation, such a person is accepted today and regarded as God.
Onlar yozlaşmadır, böyle bir kişi bugün kabul görür ve Tanrı olarak kabul edilir.
So it is for Sahaj Yogis to understand and recognize
Bu yüzden Sahaja Yogiler,
the importance of their being Western people.
Batılı insanlar olmalarının önemini anlamalı ve fark etmelidir.
How powerful they should be and how much willpower they should have
Ne kadar güçlü olmaları ve
to fight this, because this is the turning point.
bununla mücadele etmek için ne kadar iradeye sahip olmaları gerektiğini, çünkü bu bir dönüm noktasıdır.
And for Me also this is the turning point. You all have been...
Ve Benim için de bu dönüm noktasıdır.
all Sahaja Yogis, there's nobody - ah have you come before, isn't it?
Tüm Sahaja Yogiler, kimse yok - ah daha önce gelmiş miydiniz, öyle değil mi?
[Person in audience says:] No, I'm new. Shri Mataji: Is it? I'm sorry.
[Dinleyicilerden biri diyor ki:] Hayır, ben yeniyim. Shri Mataji: Öyle mi? Özür dilerim.
Can you, you give her her Realization today because today I,
Ona bugün aydınlanma verebilir misin, çünkü bugün, her zamanki gibi,
as usual, the time doesn't sit for Me and I don't sit for time.
zaman Benim için uygun değil ve Ben zaman için uygun değilim.
I have to go for something, which you understand.
Bir şey için gitmem gerekiyor, bunu anlıyorsunuz.
You are all invited in My house for dinner
Hepiniz akşam yemeği için evime davetlisiniz
and everything is cooked there for you, those who want to go.
ve gelmek isteyenler için her şey orada pişirildi.
Because I invited some they came in the morning... for lunch
Çünkü bazılarını davet ettim, sabah öğle yemeği için geldiler,
but I couldn't tell all of them. But I am going out, though I'm there.
ama hepsine söyleyemedim. Ama ben dışarı çıkacağım, orada olmama rağmen,
Those who can go and would like to have something to eat can go to My house.
gidebilenler ve bir şeyler yemek isteyenler evime gelebilirler.
There's, I hope, it's sufficient. If not, I hope, somebody will look after that side.
Umarım yeterlidir. Eğer yetmezse, umarım biri o tarafla ilgilenir.
[There are pickles and lot of stuff in the house,
[Evde  turşu ve bir sürü şey var,
take it out and make some food out of it.] Those who want to go to My house are welcome
onları çıkarın ve onlardan yemek yapın.] Evime gitmek isteyenler, hoş geldiniz,
and can taste the food that I prepared, and enjoy yourself.
hazırladığım yemeği tadabilir ve keyfini çıkarabilirsiniz.
I'm sorry today, you see, I have to go but you'll get Realization, no problem.
Bugün üzgünüm, gitmem gerekiyor ama Aydınlanma alacaksınız, sorun yok.
Did you get cool breeze in the hand? Nothing? Sure?
Elinize serin bir esinti geldi mi? Hiçbir şey yok mu? Emin misiniz?
Now just see that. Again the business of flying.
Şimdi bakın. Yine uçma işi.
Just see now, are you getting cool breeze or not. [New lady:] Here and here.
Şimdi bakın, serin bir esinti hissediyor musunuz, hissetmiyor musunuz? [Yeni bayan:] Burada ve burada.
Shri Mataji: Then it's all right, done. Now you fly. Fly out fast. Immediately.
Shri Mataji: O zaman sorun yok, bitti. Şimdi uçun. Hızlıca uçun. Hemen.
Fly out fast. If you settle down again back into the hole
Hızlıca uçun. Eğer tekrar deliğe yerleşirseniz,
then it will be difficult, all right? She's got it.
o zaman zor olur, tamam mı? O anladı.
This was nice, give her some papers. I didn't know you were new, you see,
Bu güzeldi, ona bazı kâğıtlar verin. Yeni olduğunuzu bilmiyordum, siz,
but still it's all right, doesn't matter.
ama yine de sorun değil, önemli değil.
These things were meant for Sahaj Yogis, you see,
Bu şeyler Sahaja Yogiler için tasarlanmıştı, siz,
because they are really great people here, all very knowledgeable.
çünkü buradaki insanlar gerçekten harika, hepsi çok bilgili.
Actually I have to learn from you many things.
Aslında sizden öğrenmem gereken çok şey var.
I don't know so many things, I tell you,
Çok fazla şeyi bilmiyorum, size söylüyorum,
and it was such a knowledge, I tell you, I read too much of it.
ve bu çok büyük bir bilgiydi, size söylüyorum, çok fazla okudum.
So thank you very much and somebody has to guide them.
Çok teşekkür ederim ve birinin onlara rehberlik etmesi gerekiyor.
[Chaya, take these people to home, there might not be sufficient food
[Chaya, bu insanları eve götür,
for so many of these, but you can make rice.
bu kadar kişiye yetecek kadar yemek olmayabilir, ama pirinç pişirebilirsin.
And the other cook will also do something. Anyway there is lot of food in the house.
Diğer aşçı da bir şeyler yapacaktır. Neyse, evde çok yiyecek var.
Today give food to everyone.] Those who can go, would like to go, can go. All right?
Bugün herkese yemek verin.] Gidebilenler, gitmek isteyenler gidebilir. Tamam mı?
What's it? [Yogini:] Your coat.
Ne var? [Yogini:] Paltonuz.
Shri Mataji: I have learnt some things in England, is to wear a coat.
Shri Mataji: İngiltere'de bazı şeyler öğrendim, palto giymek gibi.
In the same wa, you have to learn som things.
Aynı şekilde, siz de bazı şeyler öğrenmelisiniz.
May God bless you... Oh, thank you very much.
Tanrı siz kutsasın... Oh, çok teşekkür ederim.
The reason is the... (unclear).
Sebebi... (belirsiz).
All kinds of (VISAS?) you are getting since I have come here.
Ben buraya geldiğimden beri her türlü (VİZE?) alıyorsunuz.
Only you used to have (WHITE?), soon and all that, do you remember?
Eskiden sadece (BEYAZ?) vardı, hatırlıyor musunuz?
Do you remember that (unclear: PICTURE THAT) he could never seek
Hatırlıyor musunuz, (belirsiz: RESİM ) o asla
a (unclear: QUEEN TAPEMENT?). Before I had recognised you.
(belirsiz: KRALİÇE TAPEMENT?) arayamazdı. Ben sizi tanımadan önce.
Beautiful.
Güzel.
Thank you. Shri Ganesh again. Just to compare.
Teşekkür ederim. Yine Shri Ganesh. Sadece karşılaştırmak için.
Now what did you give?
Şimdi ne verdin?
It’s the sari which you gave Me if you remember, for Puja.
Hatırlarsan, Puja için Bana verdiğiniz sari.
Thank you. Have you found out the address?
Teşekkür ederim. Adresi buldun mu?
Yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: Did he telephone?
Yogi: Evet, Anne. Shri Mataji: Telefon etti mi?
Yogi: No well he's been... can't find out the telephone number, Mother.
Yogi: Hayır, şey, o... telefon numarasını bulamıyor, Anne.
Shri Mataji: Beg your pardon? Yogi: He can't find out the telephone number.
Shri Mataji: Anlamadım? Yogi: Telefon numarasını bulamıyor.
It's not in the book and the High Commission gave the wrong number.
Rehberde yok ve Yüksek Komiserlik yanlış numara vermiş.
Shri Mataji: Alright. So, we’ll take about fifteen minutes.
Shri Mataji: Tamam. Öyleyse, yaklaşık on beş dakika sürecek.
It’s beautiful.
Çok güzel.
So, shall we go now?
Öyleyse, şimdi gidebilir miyiz?
Thank you! Thank you very much.
Teşekkürler! Çok teşekkür ederim.
Yogini: How is Wilma?
Yogini: Wilma nasıl?
Shri Mataji: Hello, how are you now? Better? You are looking much better now,
Shri Mataji: Merhaba, nasılsınız? Daha mı iyisiniz? Şimdi çok daha iyi görünüyorsunuz,
much better, eh? Looking so much younger, see? [Lady unclearly:].
çok daha iyi, değil mi? Çok daha genç görünüyorsunuz, görüyor musunuz? [Bayan belirsiz bir şekilde:].
Shri Mataji: Now don't be frightened of Me, all right? It’s going to work out.
Shri Mataji: Şimdi benden korkma, tamam mı? Her şey yoluna girecek.
Now. Alright.
Şimdi. Tamam.
Take a big one, Jeff? What do you call that?
Büyük bir tane al, Jeff? Buna ne diyorsun?
Yogini: Nutties. Shri Mataji: Hmm. We call it Nuggets.
Yogini: Nutties. Shri Mataji: Hmm. Biz ona Nuggets diyoruz.
You can take them to My house.
Onları Benim evime götürebilirsiniz.
Our drawing room is lying very much in an upset condition.
Salonumuz çok dağınık durumda.
I hope you don't mind seeing.
Umarım görmeyi sorun etmezsiniz.
All right, Bye. May God bless you. [Yogis:] Bye bye.
Tamam, hoşça kalın. Tanrı sizi korusun. [Yogiler:] Hoşça kalın.
(...)
(...)